Assinale a alternativa correta, considerando que a direita de cada palavra ha um sinonimo.
a
a) emergir = vir a tona
b) emigrar = entrar (no pais) 
c) delatar = expandir
d) dispensa = comodo 
Indique a origem das seguintes palavras: arcediago - biblia - diabo
b
a) Germanica
b) Grega
c) arabe
d) Hebraica
Indique a alternativa que contenha o verbo "querer" conjugado na primeira pessoa do singular do futuro do presente (indicativo).
d
a) Amanha eu queria ver os cadernos.
b) Amanha eu quero ver os cadernos.
c) Amanha eu queira ver os cadernos.
d) Amanha eu quererei ver os cadernos.
Indique a grafia e leitura corretas do seguinte numeral cardinal: 3.726.
a
a) Tres mil, setecentos e vinte e seis.
b) Tres mil, e setecentos e vinte e seis.
c) Tres mil e setecentos e vinte e seis.
d) Tres mil, setecentos, vinte, seis.
Qual das palavras destacadas a seguir nao e um adjetivo?
a
a) As pesquisas eliminaram PARTE da emocao. 
b) Os BONS candidatos nem sempre sao eleitos. 
c) Nas eleicões ha feriado NACIONAL. 
d) As GRANDES empresas patrocinam candidatos
Em qual das palavras abaixo a letra x apresenta nao um, mas dois fonemas?
b
a) exemplo 
b) complexo 
c) proximos
d) executivo
Indique a alternativa cuja sequencia de vocabulos apresenta, na mesma ordem, o  seguinte: ditongo, hiato, hiato, ditongo.
b
a) jamais / Deus / luar / dai 
b) joias / fluir / jesuita / fogareu
c) odio / saguao / leal / poeira
d) quais / fugiu / caiu / historia
Assinale a palavra que nao se completa com "i", e sim com "e".
d
a) pr_vilegio 
b) pont_agudo
c) pat_o 
d) _mpecilho 
Assinale a alternativa cujas palavras estao todas corretamente grafadas.
d
a) paje, xadres, flecha, mixto, aconchego
b) abolicao, tribo, pretensao, obsecado, cansaco
c) gorjeta, sargeta, picina, florecer, consiliar 
d) xadrez, ficha, mexerico, enxame, enxurrada
Assinale a unica opcao em que todas as palavras devem ser grafadas com S.
c
a)le...ar, atra..., destre...a, parali...ar.
b)defe...a, quero...ene, qui...er, va...inho, fu...ilar.
c)ga...eificar, ga...olina, empre...a, anali...ar.
d)Bra..., Vene...a, Queiro..., Sou...a  
O diretor, na ... de garantir a ... dos documentos, apos sua ... a cada pagina.
c
a)intensao, veracidade, rubrica.
b)Intencao, verascidade, rubrica.
c)Intensao, verascidade, rubrica.  
d)Intencao, verascidade, rubrica.
Nao teve do: decapitou a cabeca do condenado.Qual vicio de linguagem e atribuido a frase acima?
c
a) solecismo;
b) cacofato;
c) redundancia;
d) ambiguidade.
As letras K, W e Y passaram a integrar o alfabeto da lingua Portuguesa, que     conta agora com:
c
a)23 letras
b)25 letras
c)26 letras
d)27 letras
Qual o tipo de porque devemos usar no inicio de uma frase interrogativa?
b
a)Por que ( separado e sem acento)
b)Porque ( junto e sem acento)
c)Por que ( separado e com acento)
d)Porque ( junto e com acento)
Qual e o substantivo coletivo?
d
a)Jornal.
b)Fruta.
c)Crianca.
d)Rebanho.
Relato de um fato, de um acontecimento e exemplo de uma:
a
a)descricao.
b)Narracao.
c)Dissertacao.
d)Argumentacao
Qual das palavras abaixo comeca com a letra h?
d
a)_anemia
b)_angariar
c)_andor
d)_angar
Texto que focaliza sempre assuntos cotidianos, e geralmente, sao escritos em    linguagem coloquial evidenciando a fala comum, popular.
a
a)Cronica.
b)Poema.
c)Biografia.
d)Conto.
No estudo da lingua, cada unidade de som da palavra recebe o nome de:
b
a)Silabas
b)Fonema
c)Letras
d)Hiato
A letra K fica localizada no alfabeto entre:
c
a)L e M
b)I e J
c)J e L
d)H e I